# textEditor
Разработка текстового редактора средствами Qt  Используя функционал Qt, разработать простейший текстовый редактор.  Часть 1  Предоставить возможность открытия нескольких файлов посредством использования виджета вкладок (QTabWidget). Редактор должен производить анализ расширения файлов при открытии. Если файл имеет расширение файлов исходных кодов программ (например, .h, .cpp или .hpp – расширения файлов исходных кодов программ на C++), то при открытии необходимо выполнить расцветку синтаксиса с использованием класса QSyntaxHighlighter. * Предусмотреть возможность добавления расцветок синтаксисов других языков программирования. Для этого предоставить файл настроек приложения в формате XML, в котором регистрируются расширения файлов для данного языка программирования и соответствующие ключевые слова. (Как минимум должна быть предоставлена расцветка синтаксиса C++).  Часть 2  Реализовать меню (QMenu), содержащее следующие пункты: Файл:  Новый (Создание нового документа) Открыть (Открытие существующего документа) Сохранить (Сохранение документа из активной вкладки) Сохранить как… (Сохранение в заданном формате) Сохранить все (Сохранить все открытые документы) Закрыть (Закрыть текущий документ) Закрыть все (Закрытие всех открытых документов) Выход (Закрыть редактор) Правка: Вырезать Копировать Вставить Удалить Выделить все Вид: Показать проводник (Создание обозревателя каталогов с использованием QDockWidget и QFileSystemModel. При выборе документа в обозревателе открывать документ в новой вкладке.) Показать обозреватель открытых документов (Создание обозревателя открытых документов на основе QDockWidget и QStringListModel. При щелчке по имени документа должна становиться активной его вкладка.) Перед закрытием приложения должно выводиться сообщение с предложением сохранить измененные документ(-ы). Окно сообщения разработать на основе классов QDialog и QTableWidget. В первом столбце таблицы выводить имя файла, во втором – его расположение. При закрытии отдельной вкладки предлагать сохранять измененный файл с использованием диалогового окна сообщений (QMessageBox). Возможные ошибки обрабатывать выводом окна критических сообщений. Для открытия и сохранения файлов использовать стандартное диалоговое окно выбора файлов (QFileDialog). Продублировать пункты меню Новый, Открыть, Сохранить, Сохранить все в панели инструментов Tool Bar (QToolBar). Изображения для рисунков соответствующих кнопок хранить в ресурсах. 
